Granskares namn: Tobias Brodd
Namn på den granskade: Lucas Persson
Granskad uppgift: 112 Kontaktförmedling


Användarvänlighet

_ Informativa utskrifter / lättbegripligt grafiskt gränssnitt
Man förstår ej vad som händer i programmet eller vad det exakt gör.
X Enkel inmatning
Det är inte så svårt att lista ut vad man ska göra, men problemet är att programmet inte alltid utför det man vill göra. 

Programmerarvänlighet

_ Vettiga namn
"feedMe" verkar till exempel ej vara något vettigt namn på en klass som vill ha information.
_ Kommentarer
Kommentarer saknas på vissa ställen.
X Konsekvent språk
Konsekvent språk används även om personen i fråga har engelska kommentarer och variabler etc. men ej ett enegelsk användargränssnitt. 
_ Konsekvent typografi
Klasser börjar ej med stor bokstav i programmet.
_ Felhantering
Finns ej felhantering då man till exempel ger en bokstav istället för en siffra. 


Strukturering

_ Lämplig uppdelning i funktioner
Finns ej några funktioner, endast klasser. Inte ens en huvudfunktion.
X Lämplig uppdelning i klasser (ej obligatoriskt)
Personen i fråga har delat upp programmet i klasser som verkar lämpliga med ämpliga attribut.
X Temporära variabler så lokalt som möjligt
Finns inga temporära variabler som ej endast är lokala.
X Återanvändbara funktioner/klasser
"save" metoden går till exempel att återanvändas. Lika så med "load" metoden. 
X In- och utdata till funktioner
Sköts på rätt sätt där de används. 
X Flexibelt/utbyggbart program
Det är ett modulärt program där allt är uppdelat så att lägga till en klass eller liknande är inte så svårt.
X Ingen kodupprepning
Kod upprepas ej på onödiga ställen. 
X Ingen hårdkodning
Inga konstanter eller liknande verkar behövas i programmets nuvarande stadie.


Följande punkt är nödvändig (måste alltid åtgärdas)

_ Uppfyller kraven i lydelsen
Programmet är ej ännu färdig. 
